แจ้งศูนย์ 7-อดัม-15
ไฟไหม้อาคารที่ 8650 แมกโนเลีย
แจ้งกรมดับเพลิงแอลเอที
- คุณว่ามีคนอยู่ในนั้นไหม - ไม่น่ามีนะ
ช่วยด้วย
นั่นเสียงร้องเหรอ
ศูนย์ ดับเพลิงแอลเอจะมาถึงเมื่อไหร่
อีกสองนาที
นานเกินไป
แจ้งศูนย์ โปรดทราบ เราจะเข้าไปหาเหยื่อ
- พร้อมไหม - พร้อม
- แรงมาก - ช่วยด้วย
ช่วยด้วย ใครก็ได้ช่วยผมที
โว้ว ไง
- ลุกขึ้น - ไปกัน
- มีคนอื่นอยู่ข้างในอีกไหม - เท่าที่เห็นไม่มีนะ
- คุณไม่น่าเข้าไปเลย - ช่วยชีวิตคนคืองานของเรา
จากเหตุอาชญากรรมไง คุณไม่เห็นเราวิ่งใส่กระสุนปืนนี่
คิดว่าตัวเอง สูดแค่ควันไม้เข้าไปหรือไง
พอสารพิษทุกอย่างในบ้านติดไฟ
มันจะกลายเป็นก๊าซพิษร้ายแรง
ทั้งแอมโมเนีย คาร์บอนไดออกไซด์
ไฮโดรเจนไซยาไนด์
ดังนั้นถ้าวันข้างหน้า
คุณไม่อยากโดนฉันลากไปยังที่ปลอดภัย
ก็ให้เป็นหน้าที่ มืออาชีพเขากู้ชีพเนอะ
- คุณสองคนอะไรยังไง - ไปได้สวย สวยมาก
อาบน้ำตั้ง 30 นาทีแล้ว ทำไมยังมีกลิ่นควันอยู่ล่ะ
- ยินดีต้อนรับสู่โลกของฉัน - คุณตัวหอมตลอด
เพราะฉันใช้เงินเดือนครึ่งหนึ่ง
ซื้อน้ำหอม ยาวิเศษและน้ำยาซักผ้าไง
แหม ของเขาดีจริง
คุณคิดว่าเป็นการวางเพลิงไหม
มีสิทธิ์นะ ฉันได้กลิ่นตัวเร่งไฟ
แต่จนท.คดีวางเพลิงต้องรู้แน่
เคยคิดจะทำงานนั้นไหม
สืบสวนคดีวางเพลิงเหรอ
ไม่ ฉันชอบไปดับเพลิงจริงๆ
เดี๋ยวฉันจะไม่มีเวลา ไปทำกิจกรรมนอกเวลาด้วย
ทั้งเป็นทหารกองหนุน ครูสอน ไปแข่งมอเตอร์ไซค์…
- ไปเดตกับผม - ไปเดตกับคุณ
แข่งมอเตอร์ไซค์เหรอ
- มีอะไร - พวกเขาเจอศพ
- คาร์ล - ไง เบลีย์
- นี่จอห์น โนแลน ตำรวจแอลเอ - สวัสดี
เขากับคู่หูดึงผู้รอดชีวิตออกมา ก่อนเรามาถึง
คุณได้สอนเขาไหมว่ามันโง่แค่ไหน
ที่ไม่ใส่หน้ากากเข้าไปในตึกไฟไหม้
สอนแล้วและผมก็เข้าใจ ระบุตัวเหยื่อได้หรือยัง
ยังหรอก เร็วไป มีรอยไหม้ระดับห้าและหก
แต่ดูจากขนาดแล้ว ผมว่าเป็นผู้ชาย
และคุณอาจจะควรเริ่มเรียกเขาว่า
ผู้ต้องสงสัย แทนที่จะเป็นเหยื่อนะ
- คิดว่าเป็นศพคนวางเพลิงเหรอ - หลักฐานบ่งชี้แบบนั้น
เขาอยู่ในที่ที่ไฟเริ่มไหม้ และมีการใช้สารเร่งไฟแน่นอน
ไม่มีทางเป็นขี้ยา เผลอหลับข้างเทียนที่จุดไว้เหรอ
ไม่ๆ ไฟมันร้อนเร็วเกินไป
แล้วคุณคิดว่ายังไง
คนที่เราดึงออกมาจากที่นั่น อาจให้ข้อมูลเชิงลึกกับเราได้
หนังสือเป็นไงบ้าง
ไม่ได้เรื่อง แต่แล้วไง
เล่มที่สามที่อ่านช่วงลาคลอด
ที่ผ่านมาฉันโชคดี ที่อ่านหนังสือปีละเล่ม
ฉันน่าจะลาต่ออีกหน่อย จะได้มีเวลาอยู่กับแจ็กมากขึ้น
ผมว่าดีมากเลยนะ
คุณไม่อยากให้ฉันกลับไปทำงาน
อยากให้เลิกเป็นตำรวจสืบสวน
และจดจ่อกับสิ่งที่สำคัญจริงๆ
เพราะคุณคิดว่า ฉันจะเป็นแม่ที่ดีไม่ได้
ถ้าอยู่ที่เกิดเหตุทั้งวันเหรอ
ว้าว ไปเอาความคิดนี้มาจากไหน
ไม่รู้สิ
ฉันสองจิตสองใจ เรื่องจะกลับไปทำงานน่ะ
ผมอยากให้คุณทำอะไรก็ตาม ที่ทำให้คุณมีความสุข
แต่ผมคิดว่าถึงเวลาแล้วที่จะ
ทิ้งลูกไว้ที่บ้านสักคืน แล้วไปเดตกัน
ใครจะดูแลแจ็กล่ะงั้น
แม่คุณ แม่ผม หรือวัยรุ่นสักคน ที่เราเรียกมาจากข้างถนนก็ได้
คิดมากทำไม เราควรได้อยู่กันตามลำพังบ้าง
- และได้กินหรูด้วย - ใช่เลย ยิ่งหรูเท่าไรยิ่งดี
จัดไปเลย
(ข้อความ คัลลิสต้า)
(911 - อีไลจาห์อยู่ห้องทำงานคุณ)
ลูกความน่ะ ผมมีนัดที่ลืมไป
ผมจะจองโต๊ะตอนหนึ่งทุ่มนะ
- นี่ รักคุณนะ - รักคุณเหมือนกัน
ไง ฝึกกับฮาร์เปอร์เป็นยังไงบ้าง
ผมยังอยู่ตรงนี้ เพราะงั้นก็ดีมั้ง
เธอเป็นพี่เลี้ยงผมมาก่อน คุณได้ฝึกกับคนเก่งนะ
ผมแค่พยายามทุกอย่าง
เพื่อไม่ให้เธอมองผมแบบนั้น
อ๋อ แบบสามคำใช่ไหม ผมรู้ดี ผิดหวัง ไม่เชื่อมั่น ดูถูก
เธอคงพัฒนาในแล็บที่ไหนสักแห่ง
เพื่อทำลายความมั่นใจในตัวเอง
จริง แม่ผมก็ใช่ย่อย
คุณว่าผมจะมีภูมิต้านทานไหม จากที่โดนแม่ทำใส่มาหลายปี
ฮาร์เปอร์ทำใส่ผมทุกวัน ผมยังไม่ชินเลย อดทนไว้นะ
วันนี้ผมให้คุณดูแลหน่วยซีด้วยนะ
ต้องการอะไรอีกไหม ทาสีบ้านหรือล้างรถไหม
ผมมีจ่าสองคนที่ต้องดูแลหกหน่วย
ขอต้อนรับสู่โลกความจริงใบใหม่
คุณถึงควรมีผู้ช่วยจ่าไง
ผมไม่ต้องการผู้ช่วย
ไม่ใช่ว่ามีแล้วอ่อนแอ
แต่มันจำเป็นเพราะเราขาดคน
ผมคงขอลูกน้องสักคน วิ่งไปซื้อกาแฟหรือของให้
เรียกอะไรก็ตามใจ
เลือกจนท.สักคนตอนประชุมก็ได้
เลือกเฉินสิ คุณสองคนทำงานด้วยกันได้ดีนี่
ทิมจะขอให้คุณไปเป็นลูกน้องเขา
- ฮะ เป็นอะไรนะ - ผู้ช่วยเขาน่ะ งานเขาล้นมือ
เกรย์เสนอให้เขารับคุณเป็นผู้ช่วย
- เจาะจงเป็นฉันเหรอ - ใช่
มีปัญหาอะไรหรือเปล่า
ไม่มีครับ ผมแค่ตื่นเต้น ที่จะได้ยินชื่อใหม่ที่คุณตั้งให้ผม
ฉันคัดจนเหลือสามชื่อเลยนะ
- ไปให้พ้นหน้าฉัน นั่งที่ซะ - โอเค
แล้วฉันจะบอกเมื่อฉันพร้อม
ผมชอบหมดเลย สามคำ
- อะไรน่ะ - เปล่าครับ ไปนั่งที่แล้ว
เอาล่ะ นั่งที่ได้แล้วทุกคน
จ่าแบรดฟอร์ด อยากเริ่มก่อนไหม
ครับ ผมต้องการคนช่วย
ไม่ใช่งานเลิศหรู
แต่จะเป็นประสบการณ์ที่ดี
เว็บบ์ สนใจไหม พร้อมจะเลิกลาดตระเวนหรือยัง
พร้อมครับ ตั้งตารอเลย
- ไหนคุณบอกว่า… - ผมนึกว่า…
เจ้าหน้าที่โนแลน ผมเห็นว่าคุณขอให้
ตามเรื่องชายที่คุณช่วย จากไฟไหม้เมื่อวาน
ครับ ผมเช็กกับโรงพยาบาลแล้ว เขาได้สติแล้ว
คิดว่าควรสอบปากคำ ตอนที่ความทรงจำยังใหม่ๆ
ผมเห็นด้วย ผมจะแจ้งคาราดีนตอนที่เขา
มอบหมายงานให้ตำรวจสืบสวน
วันนี้คุณขับรถนะ
รู้ไหมว่าผมเกือบได้ลงแข่ง กรังด์ปรีซ์อังกฤษแล้ว
ก่อนที่ผมจะมีปัญหาน่ะ
คุณไม่รู้จักความกลัวจริงๆ
จนกว่าจะได้เหินฟ้าในรถฟอร์มูล่าวัน
จ้ะ ลองถูกแก๊งค้ายาตามล่าดูสิ แล้วค่อยกลับมาหาฉัน
โอเค นั่นแหละเรื่องที่ผมอยากฟัง
- ไนล่า - สวัสดี
มาทำอะไรที่นี่
แค่แวะมาชวนคุณไปกินมื้อเที่ยง
- นี่มันเก้าโมงเช้านะ - จริงด้วย โทษที
พอลูกตื่นก่อนพระอาทิตย์ขึ้น เราจะลืมเวลาไปเลย
อีกอย่าง ผมอยากรู้ว่า
คุณพอจะจัดการใบสั่งนี้ให้ผมได้ไหม
ไม่ เก็บไปเลย ฉันทำไม่ได้
ผมจะไปเตรียมรถนะ
ขอโทษนะ ผมรู้ว่าไม่น่าขอเลย
ใช่ คุณไม่ควรเร่งถึง 96 ใน 30 วินาทีด้วย มัวคิดอะไร
คิดว่าแฟนเก่าจะเล่นงานผม ถ้าผมไปรับสายอีก
นั่นไม่ใช่ข้อแก้ตัว
อาทิตย์นี้ผมพาไปกินมื้อค่ำได้ไหม
ยินดีเลยค่ะ
ผมก็เหมือนกัน
นั่นแฟนคุณเหรอ
เปล่า ฉันเริ่มสงสัยว่า ฉันส่งสัญญาณอะไร
ที่ทำให้คุณสบายใจพอที่จะ ถามคำถามส่วนตัวหรือเปล่า
ไม่ ไม่มีเลย ไม่มีสัญญาณอะไรเลย
คนเขาถึงพูดกันว่า "ผมผิดเอง" สินะ
- ขึ้นรถเลย เด็กใหม่ - โอเค
ทำไมคุณบอกฉันว่า
ทิมจะเลือกฉันทั้งที่ไม่เลือก
เกรย์บอกให้เขาเลือก
- แล้วทำไมเขาไม่เลือก - ไม่รู้ แต่เห็นว่าคุณคิดมาก
เปล่า ฉันแค่…
มันคงเป็นโอกาสที่ดีในสายอาชีพไง
ในฐานะหัวหน้าดูหลายหน่วย
ทิมตอบรับคดีใหญ่ๆ ทุกคดี
และการได้อยู่ตรงนั้นกับเขา
จะทำให้ฉันโดดเด่นเวลาเลื่อนขั้น
บอกเขาสิว่าอยากทำงานนี้
เขาคงจะชอบใจที่จะได้ อยู่ในสถานะที่ชี้ชะตาฉันได้อีก
ไม่ล่ะ เดี๋ยวเขาก็เปลี่ยนใจ ฉันแค่ต้องให้เวลาหน่อย
เพราะสิ่งหนึ่งที่ฉันรู้แน่ๆ
คือตอนนี้ ทิมต้องคิดถึงฉันอยู่แน่นอน
ทำไมกรรมการตัดสินแบบนั้น
ในช่วงท้ายอินนิ่งที่เก้า
- ฟาวล์ชัดๆ - ผมรู้ แค่หนึ่งเมตรเอง
จะมีให้เล่นภาพซ้ำทำไม ถ้ามีแล้วยังตัดสินผิด
นี่พวก คุณกำลังสอนจระเข้ว่ายน้ำ
นี่ ผมได้ตั๋วฤดูกาลของ ทีมด็อดเจอร์สกับแองเจิลส์มา
ถ้าคุณอยากดูนัดไหนก็บอกนะ ผมจะจัดการให้
อย่ามาพูดถ้าจะไม่ทำจริง เพราะผมโทรหาคุณแน่
อย่างน้อยก็เป็น สิ่งที่ลูกน้องทำได้นะ
ผู้ช่วย
เพื่อนยาก
- สวัสดีครับ - สวัสดีครับ
คุณฮอลล์ จำเราได้ไหม
เราช่วยคุณจากไฟไหม้เมื่อวาน
- คุณไปทำอะไรในบ้านคะ - ผมไปแอบอยู่ที่นั่นน่ะ
มันปลอดภัยกว่าอยู่ข้างถนนเยอะ
ใช่ คุณอยู่ตรงนั้นนานแค่ไหน
ตั้งแต่ผมกลับมา
- จากไหน - เครมุลุส
แล้วเครมุลุสคือ
อ๋อ เป็นดาวเคราะห์ที่อยู่ข้าง พร็อกซิมาเซนทอรี
แต่ไม่มีใครรู้จักมัน ดังนั้นช่วยเก็บเป็นความลับด้วย
โอ้ ผมว่าคุณไว้ใจเราได้นะ
คุณไปที่นั่นคนเดียวหรือเปล่า มีใครกลับมากับคุณไหม
ไม่มีๆ
คนที่เดินบนเส้นทางสวรรค์ ถูกลิขิตมาให้โดดเดี่ยว
แต่เมื่อวานผมได้ยินเสียงบางอย่าง
โอเค จะพูดยังไงดี
เป็นเสียงในหัวคุณหรือว่า…
ในบ้าน
ผู้ชายสองคน
ผมได้ยินพวกเขาเข้ามาทางด้านหลัง
ผมไปหลบ เขาจะได้ไม่เห็นผม
และประมาณครึ่งชั่วโมงต่อมา ไฟก็เริ่มไหม้
ได้ยินไหมว่าเสียงนั้นพูดอะไร
ถ้าได้ยินเสียงอีกครั้ง คุณจะจำได้ไหม
ไม่ ได้ยินไม่ชัดเลย
และคุณแน่ใจนะ ว่าไม่ใช่เสียงผู้ชายคนเดียว
ใช่ เพราะหนึ่งในนั้นตะโกน
ส่วนอีกคนก็ร้องไห้
คุณสโตนยืนกราน จะรอในห้องทำงานคุณค่ะ
แหงอยู่แล้วสินะ
เขามีมือปืนมาด้วยสองสามคน ดูท่าทางเอาจริงเอาจัง
เหมือนเหตุการณ์ขโมยรถเลย
เป็นความคิดที่ดี เอาล่ะ ขอเวลาสองนาที
- ว่ายังไง - คุณทนาย
การตรงต่อเวลาเป็นคุณสมบัติที่ ผมคาดหวังจากพนักงานทุกคน
มีลูกเพิ่งเกิดทำให้ ความตรงต่อเวลาหายไปน่ะ
ต้องให้เตือนไหมว่าทำไม คุณยังมีลูกชายให้โอ๋อยู่
ไม่ต้อง ผมรู้ว่าผมติดค้างอะไรคุณ
แต่คุณกลับใช้วันลาไปเลี้ยงลูก เมื่อเดือนที่แล้ว
และเลี่ยงไม่ยอมคืนเงินผม
ซึ่งทำให้ผมคิดว่าคุณพยายาม จะยกเลิกข้อตกลงของเรา
ไม่เลย
ผมแค่คิดว่าผมทำงานได้ดีที่สุด ถ้ามันโปร่งใส
ผมว่าจะคุยกับคุณนานแล้ว
ชื่อเสียงผมดีกับผู้บังคับใช้กฎหมาย
แต่จะเป็นประโยชน์กับคุณก็…
หุบปาก
คุณดูจะสับสน เรื่องอำนาจในสถานการณ์นี้นะ
ตอนนี้คุณทำงานให้ผม ซึ่งแปลว่าสิ่งที่ผมพูด…
ขอโทษที่ขัดจังหวะนะคะ
แต่มีคนจะขโมยรถฉัน ที่จอดไว้ด้านหน้า
- เดี๋ยวตำรวจจะมาค่ะ - งั้นเหรอ
รู้ไหม ผมคิดว่าสิ่งเดียว ที่แย่กว่าการขโมยคือการโกหก
แต่คุณก็ยังโกหกและขโมยเป็นอาชีพ
ผมจะพูดอะไรได้ ผมเป็นคนย้อนแย้งนี่
คิดถึงเรื่องที่เราเพิ่งคุยกันสิ
มันจะดีกับทุกคนมากกว่า ถ้าผมไม่ต้องพูดซ้ำ
- ตอนนี้เราอยู่ที่ไหน เด็กใหม่ - ซานวิเซนเต้และ…
ถ้าต้องดูแปลว่าไม่รู้
และปัญหาจะไม่รอ ให้คุณเจอป้ายถนนหรอกนะ
เข้าใจแล้ว ขอโทษครับ ผมจะทำให้ดีกว่านี้
- ขอรับสายนี้ได้ไหม - เอาที่คุณว่าดีเลย
แอรอนพูด
สวัสดีแอรอน ผมควินน์จากทีเอ็มซี
ขอคุยกับคุณนะ
ซ่อนเบอร์เหรอ ฉลาดนี่ ผมบอกแล้วไงว่าไม่สนใจ
มีแจ้งเตือน ติ๊กช่องนั้นสิ
ผมโทรหาคุณมาทั้งสัปดาห์ โทรเท่าไรก็ไม่รับ
"หน่วยฮอลลีวูด แจ้งปล้นธนาคาร"
ฟังผมก่อนจะปฏิเสธนะ
- "ขับรถกราดยิง…" - ผมมีข้อเสนอดีๆ
ผมจะให้บรรณาธิการขึ้นราคาเป็นแสน…
นี่ ฟังนะ ผมบอกคุณแล้ว ว่าไม่สนใจ อย่าโทรมาอีก
เห็นผู้ชายที่ใส่เสื้อโค้ตยาวไหม เขาอาจจะซ่อนอาวุธไว้ก็ได้
7-อดัม-19 ถนนโล่งไหม
ไม่เห็นชายใส่เสื้อโค้ตยาว กลับรถไหม
คิดว่าควรกลับรถไหมล่ะ
- คุณเห็นอาวุธไหมล่ะ - ฉันบอกว่าเห็นเหรอ
7-อดัม-19 ตรวจสอบความปลอดภัย
พาหนะกราดยิงที่ ฮอลลีวูดกำลังตามจับคืออะไร
- ผมไม่… - มันดังมาจากวิทยุ
ใช่ ผม…
ผมกำลังหาชายที่น่าจะซ่อนอาวุธไว้
แต่ผมจะหาเขาให้เจอ
รถของผู้ต้องสงสัย…
แจ้งทุกหน่วย ติดต่อ 7-อดัม-19 ไม่ได้
ตำแหน่งสุดท้ายใกล้สโตนเนอร์พาร์ก
7-อดัม-100 ทราบแล้วเปลี่ยน เจ้าหน้าที่หายไป
จนท.หายไปคนหนึ่งเหรอ
สอง เจ้าหน้าที่หายไปสองคน
โอเค ยิ่งแย่สิงั้น
เราควรตามหาพวกเขา หรือตามหาคนใส่โค้ตยาวดีล่ะ
7-อดัม-100 รับทราบ เจ้าหน้าที่หายไป
ฮาร์เปอร์ นี่แบรดฟอร์ด เรียบร้อยใช่ไหม
เรียบร้อยดี
- รหัสของเราคืออะไร - 7-อดัม-19
เราเป็นจนท.ที่หายไปสินะ
- น่าอายจัง - ใช่แล้ว คุณนะที่อาย
ฉันยกเว้นโทษให้คุณในสัปดาห์แรก
ทุกอย่างที่คุณทำพลาดมากมาย ล้วนทำสถาบันเสียชื่อ
- แล้วคุณได้เรียนรู้อะไรบ้าง - รู้ว่าการขับรถยากพอแล้ว
และผมไม่ควรใช้โทรศัพท์ คุยเรื่องส่วนตัวในเวลางาน
ไม่มีผู้ชายพกอาวุธ ใส่เสื้อโค้ตยาวหรอกใช่ไหม
สวัสดี ผมเห็นพวกคุณ บนกล่องนมหรือเปล่านะ
ผมไม่เข้าใจ
เพราะเขาคิดว่าเราหายไปไง
พวกเขาเคยติดรูปเด็กหายบนกล่องนม
ใช่ ในยุค 80 น่ะ
ใช่ ยุค 80 แล้วผมมา เล่นประโยคเด็ดได้ไงเนี่ย
โอ๊ะ ขอโทษนะคะ
ทำไมแบรดฟอร์ด ไม่เลือกลูซี่เป็นลูกน้องล่ะ
ไม่รู้สิ แต่เธอก็งอแงเรื่องนี้อยู่นะ
- ลาดตระเวนกับทิมเป็นไงบ้าง - เยี่ยมเลยครับ
ทุกคนชอบพูดว่า จ่าโหดอย่างนั้นอย่างนี้
แต่เราสนุกกันมาก
จริงเหรอ สุดยอดเลย
ตอนที่ฉันลาดตระเวนกับเขา
ฉันได้เรียนรู้วิธีง่ายๆ ที่จะซื้อใจเขาได้ตลอด
- ถ้าคุณอยากได้เคล็ดลับนะ - ครับ จะดีมากเลย
ขอบคุณมาก
เฮ้ยๆ ระวัง
- ยกมือขึ้นเดี๋ยวนี้ - ยกมือขึ้นมา
- ยกมือขึ้นเดี๋ยวนี้ - วางปืนลง
รปภ.เอกชน เรามีใบอนุญาตพกอาวุธ
ลูกค้าเราถูกยิงผ่านกระจกหน้ารถ
เบาะหน้าเคลียร์
ทุกคนโอเคนะ
- จ่า - ว่าไง
ผมว่าฝีมือนักซุ่มยิง
คุณเห็นอะไร
กลุ่มกระสุนสามนัดบนกระจกหน้า
ดูจากจุดที่รถจอด มือปืนน่าจะ อยู่ทางตะวันออกเฉียงเหนือ
ศูนย์ นี่ 7-อดัม-100
มีมือปืนพกปืนยาว ที่ช่วงตึก 16000 ถนนรอเชสเตอร์
ปิดการจราจรทางต.อ. จากตึกเวเทอแรน
ส่งหน่วยสวาตมา
ฮาร์เปอร์ ทอร์เซน ปิดที่เกิดเหตุ
โนแลน เฉิน เว็บบ์ มากับผม
- เคลียร์ถนน - ไปๆ
มีมือปืน ไป เข้าไปข้างใน เข้าไปข้างในๆ ไป มีมือปืน
ออกไปจากถนน รีบไปเลย
เฮ้ย หยุดอยู่ตรงนั้นนะ
แจ้งศูนย์ 7-อดัม-15
ยิงกันในตึก 16000 รอเชสเตอร์ ตรงลานจอดรถ
เรากำลังขึ้นไป ขอกำลังเสริมกันทางออก
ยกมือขึ้น
ต้องยอมรับว่าผมผิดหวัง ที่คุณไม่ตามเขาไป
ผมออกไปทางหน้าต่างได้ครึ่งทางแล้ว
ลูซี่ต้องดึงกลับมา
หมอนี่มืออาชีพ จ่า
ยิงกระสุนสามนัดผ่าน กระจกนิรภัยเจาะรถที่วิ่งอยู่
แต่ก็ยังเล็งเป้าหมายได้ถูกจุด
มีแค่ไม่กี่สิบคนในโลกทำแบบนั้นได้
เส้นทางหลบหนีที่สอง บ่งบอกการฝึกระดับหัวกะทิ
มีคนจ่ายเงินก้อนโต เพื่อจ้างหมอนี่มาทำงาน
- ชื่อล่ะ - ไมเคิล ซิลเวอร์
เป็นคนนำเข้าส่งออกสินค้า จ้างบริษัทรปภ.เมื่อสัปดาห์ก่อน
ไม่ได้บอกเหตุผลกับบริษัท หรือไม่บริษัทก็ไม่บอกเรา
หน่วยข่าวกรองกำลังตรวจชื่อซิลเวอร์
หาว่าเขาอยู่ในฐานข้อมูลไหม
เขาต้องไปกระตุกหนวดพวกคนเลวแน่ๆ
โอเค รู้ตัวเหยื่อวางเพลิงแล้ว เนลสัน เครสโป
เขาเป็นผู้จัดการร้านอาหาร อายุ 35 ปี
เคยมีคดียาเสพติดเล็กๆ
อยู่อพาร์ตเมนต์ ในคัลเวอร์ซิตี้กับภรรยา ซีเลีย
จ่าครับ เรารับแจ้งการตายได้
เผื่อซีเลียจะบอกได้บ้างว่า ผู้ตายไปทำอะไรในบ้านหลังนั้น
ก็ได้ เอาเลย
ผมจะให้ฮาร์เปอร์และทอร์เซน ล่ามือปืนกับแบรดฟอร์ด
ไนล่า ไง
เจมส์ คุณมาทำอะไรที่นี่
แค่มาซื้อของให้ศูนย์ชุมชนน่ะ
ผมก็อยากถามคุณเหมือนกัน แต่ผมพอจะเดาได้
ใช่ ฉันมาดื่มกาแฟ อยู่รอมือปืนซุ่มยิง
นี่เด็กใหม่ฉัน เจ้าหน้าที่แอรอน…
ทอร์เซน ครับ ผมจำคดีคุณได้
เสียใจด้วยกับทุกสิ่งที่คุณต้องเผชิญ
ขอบคุณครับ
พอดีผมทำงานกับหลายคน ที่ถูกจำคุกโดยไม่ชอบธรรม
การคุยกับนักบำบัดอาจช่วยได้ ผมมีรายชื่อถ้าคุณต้องการนะ
ขอบคุณมากครับ แต่ผมไปอาทิตย์ละสองครั้งแล้ว
โอเค ดี
คุณโชคดีมากที่มีผู้หญิง ที่น่าประทับใจคนนี้เป็นพี่เลี้ยง
อย่าให้เธอกัดคุณจนกลัวล่ะ เธอใจดีมากนะ
- ทำไมคุณถึงบอกเขาแบบนั้น - เพื่อให้งานคุณยากขึ้นไง
เราจะไปเดตอีกเร็วๆ นี้ใช่ไหม
คุณก็รู้นี่
ก็ได้ ดี ดูแลตัวเองด้วย
- อะไร - เปล่า
ดี
- คุณสามคำเขาฮอต - นี่คุณ…
ไม่เห็นจะสมเหตุสมผลเลย เนลสันออกไปวิ่งที่ชายหาด
แล้วเขาไปทำอะไรแถวกริฟฟิทพาร์ก
เขาไปที่นั่นได้ไง
มีหลักฐานว่าบ้านที่เขาถูกพบ
เป็นที่ที่คนไปเสพยากันครับ
ไม่ เนลสันเลิกยาแล้วสี่ปี
คนติดยาจะกลับไปติดอีก แล้วก็โกหกว่าเลิกแล้ว
ฉันรู้ ฉันก็เป็น
ถ้าสามีฉันกลับไปเสพยาอีก ฉันคงเห็นสัญญาณแล้ว
มีบางอย่างเกิดขึ้นกับเขา
สัญญานะว่าคุณจะไม่เอาแต่โทษคนติดยา
ผมสัญญาว่า เราจะติดตามคดีนี้จนถึงที่สุด
ถ้านึกอะไรออกอีก ก็โทรหาเราได้ตลอดนะครับ
และขอแสดงความเสียใจด้วย อีกครั้งนะครับ
ว่าเธอไม่ยอมรับความจริงไหม
ก็อาจจะใช่
คงจะดีถ้าได้ความชัดเจน
หวังว่าการชันสูตรจะบอกเราได้
โอเค ขอบคุณที่ตรวจสอบให้นะ
หน่วยข่าวกรองบอกว่า
พวกเขาไม่สนไมเคิล ซิลเวอร์
เป็นไปได้ยังไง
ไม่มีทางที่คนที่ถูกมือปืน ระดับพระกาฬซุ่มยิงจะไร้มลทิน
เขาต้องมีเอี่ยวในอาชญากรรมแน่
ผมจะขอบันทึก เผื่อพวกเขามีข้อมูลอะไร…
ไม่ๆ เสียเวลาเปล่า
กลับถึงสถานี ผมจะโทรหาแอลเอเคลียร์
ครับ
- คดีแปลกเนอะ - ใช่
ผมถนัดเรื่องแปลก ผมเป็นตัวแมงซ์
โทษที เป็นตัวอะไรนะ
แมงซ์ แมวแมงซ์ไง
แมวพันธุ์เดียวกับผม นิสัยแมวๆ ของผม
นิสัยแมวของคุณเป็นยังไง จ่า
- เฉินให้คุณทำแบบนี้เหรอ - ให้ผมทำอะไร
อะไร กลิ่นเหรอ ใช่ กลิ่นเหมือนไข่กับเนื้อหนอนเน่า
คุณไม่ต้องเข้าไปก็ได้ แต่นี่เป็นส่วนหนึ่งของงาน
ไม่ ผมไม่เป็นไร
- ขอเวลาเดี๋ยวได้ไหม - ได้สิ ไม่ได้ ดึงสติหน่อย
เพราะสิ่งที่รออยู่กลิ่นเหมือน บ่อเกรอะที่เต็มไปด้วยเนื้องอก
โอเค ผมรู้นะว่าคุณจะทำอะไร
เอาคืนที่ผม พยายามทำตัวสนิทสนมเกินไป
แต่จะบอกว่าไม่เป็นไร เพราะผมรับมือไหว
แค่ต้องยกเลิกโต๊ะ ที่อีไลซ่าแอนด์อีเล็คตร้าคืนนี้
เพราะหลังจากนี้ผมคงกินอะไรไม่ลง
จะบ้าหรือไง
คุณต้องจองโต๊ะที่นั่น ล่วงหน้าหกเดือนนะ
ฉันใฝ่ฝันจะไปกินที่ร้านนั้น
- อยากได้สิทธิ์จองนั้นไหมล่ะ - จริงเหรอ
ใช่ ผมจะให้คุณ ถ้าคุณเลิกทรมานผม
- ตกลง - ได้
คำถามเดียวคือ คุณจะพาหนุ่มคนไหนไป
จะเป็นปีศาจลมกรดเมื่อเช้า
หรือพลเมืองดีเมื่อตอนบ่าย
นอกจากจะมีตัวเลือกที่สาม
ไม่ เป็นเจมส์ พาเจมส์ไปแน่ แต่เขาอาจจะยุ่ง
ส่งข้อความไปถามเขาสิ
ก็ได้
ไม่นะ จุดสามจุดหายไป ปวดใจที่สุด
เขาอาจจะตอบทีหลังก็ได้ กลับไปทำงานกันเถอะ
ครับ
คุณตำรวจ ดีใจที่ได้เจอครับ
ดูจากเสื้อแขนยาว และท่าทางพะอืดพะอม
คุณคงมีเด็กใหม่สินะ
ใช่ค่ะ หมอโลเวลล์ นี่เจ้าหน้าที่ทอร์เซน
แน่นอน ตอนนี้ผมจำคุณได้แล้ว
ผมต้องบอกว่าผลนิติเวช ในคดีของคุณดูน่าเชื่อถือมาก
คุณโชคดีที่ชาวปารีสปล่อยตัวคุณนะ
ผมโชคดีที่ศาลอุทธรณ์
เข้าใจว่านิติเวชก็ทุจริตได้ เหมือนผู้บังคับใช้กฎหมายอื่นๆ
- เจอชันสูตรศพครั้งแรกเหรอ - ครับ
ทาไว้ใต้จมูก ช่วยกลบกลิ่นได้บ้าง
แปลกใจที่พี่เลี้ยงไม่บอก
ฉันบอกความลับทั้งหมด ในสัปดาห์แรกไม่ได้หรอกหมอ
คุณได้อะไรที่เป็นประโยชน์ จากการชันสูตรไหม
มี ผมเจอนี่ฝังอยู่ใน กระดูกสันหลังส่วนทีสี่ของเขา
เหมือนจะมาจากปืน .223
ใช่ น่าจะเป็นกระสุนห้ากรัม
หรือที่รู้จักในชื่อกระสุนนาโต้ เพราะเป็นกระสุนหัวแข็ง
ใช่ มันหนักและอันตรายมาก ถ้าอยู่ในมือนักแม่นปืนมือฉมัง
ใช่ การยิงระยะไกล จากกระสุน .223
ต้องใช้อาวุธพิเศษ
ซึ่งดูเหมือนจะยืนยันได้ว่า มือปืนคนนี้เคยฝึกทหารมา
อ้าว ไง
เดี๋ยว นี่เธอให้เมนทอลคุณ ตั้งแต่มาครั้งแรกเลยเหรอ
- เปล่าครับ หมอให้ - ค่อยเข้าใจได้หน่อย
เอาล่ะ คุณจัดการได้เลยนะ ไปดื่มจินเจอร์เอลกันดีกว่า
- แล้วคุณมาเคสไหนครับ - เนลสัน เครสโปค่ะ
อ๋อ ใช่ เหยื่อไฟไหม้
รู้ไหม ถ้าคุณไปที่ไฟไหม้บ่อยๆ โดยไม่ใส่หน้ากากออกซิเจน
คุณจะได้มานอนในลิ้นชักผม
ครับ มีคนบอกเราแล้ว
แล้วเจออะไรในศพเครสโปไหมครับ
ผมยังเขียนผลการค้นพบเบื้องต้นอยู่
แต่ผมเห็นสิ่งที่คาดไม่ถึง ในผลเอกซเรย์เขา
กระดูกต้นขาซ้ายหักตามขวาง
และกระดูกเชิงกรานหักแบบเปิด
จากตอนเพดานถล่มใส่เขาเหรอ
ไม่ ที่จริงเกิดรอยหักตอนใกล้ตาย
น่าจะหนึ่งชั่วโมงก่อนตาย
แปลกๆ นะ เขาคงเจ็บปวดน่าดู
เพราะแบบนี้เขาถึงติดอยู่ใน กองไฟที่ตัวเองจุดหรือเปล่า
เขาไม่ได้จุดไฟหรอก
ไม่มีคาร์บอนมอนอกไซด์ ในเลือดหรือเขม่าในปอดเขา
เนลสัน เครสโป ตายก่อนที่ไฟจะเริ่มไหม้
หวังว่าคุณกับเจมส์จะชอบร้าน
ที่จริงเขาไม่ตอบเลย ฉันคงต้องไปคนเดียวแล้วล่ะ
ชวนอีกคนไปด้วยสิ อลอนโซน่ะ
- ไม่ - เชื่อผมสิ ร้านนี้โรแมนติกมาก
คุณไม่อยากไปกินคนเดียวแน่
- ฮาร์เปอร์ - ว่าไง
- ได้เบาะแสเรื่องมือปืนไหม - ยัง ตำรวจสืบสวนกำลังตาม
โอเค ถ้าจับเขาได้
ถามด้วยว่าได้อุปกรณ์จากไหน
คุณจะเอาสลิงโหนไปทำอะไร
คุณก็รู้ว่าที่จอดรถผมไกล
- แองเจล่า - ถามเรื่องน้องด้วย
ว่าไง แจ็กเป็นยังไงบ้าง
เดี๋ยวก็รู้ถ้าคุณมาช่วยดูแล แม่เราทั้งคู่เทน่ะ
คุณคุยนะ
- ขอบคุณมากนะคะที่มาช่วย - ได้สิ เรายินดีช่วย
- เจ้าหนูตัวแสบอยู่ไหน - เวสลีย์พาเข้านอนอยู่
แหม คุณพ่อ
เดี๋ยวนะ สูบบุหรี่เหรอ สูบบุหรี่ใกล้เด็กไม่ได้นะ
ว่าไปนั่น ไม่ใช่
เมื่อวานผมเข้าไปในบ้าน
ที่ไฟไหม้ แทนที่จะรอหน่วยดับเพลิง
ซึ่งที่จริงผมควรรอ
ปรากฏว่าคดีนี้น่าสนใจทีเดียว
ตอนแรกเราคิดว่า คนที่วางเพลิงตายในกองเพลิง
แต่ผลชันสูตรบอกว่า เขาตายก่อนไฟจะไหม้
กระดูกเชิงกรานแตก
ไม่รู้ว่าโดนยังไงหรือจากไหน
มีพยานไหม
คนเร่ร่อนที่มีปัญหาทางจิต ที่เราพาออกจากบ้าน
เขาบอกว่าได้ยินเสียงก่อนไฟไหม้
- ได้ยินเสียงหรือฟังเสียง - ก็ใช่ไง
แต่ดูจากอาการของเหยื่อ ก่อนที่เขาจะตาย
ผมว่าคนจรจัดได้ยินเสียงฆาตกรจริงๆ
โอเค ลูกหลับแล้ว
รีบไปก่อนลูกรู้ สวัสดีครับ
- สวัสดีค่ะ - บาย
แล้วเจอกัน
- ไม่ต้องโทรหาเรานะ - ไม่โทรหรอก
แล้วเราจะทำอะไรก่อนดี
สั่งอาหารหรือว่าจู๋จี๋กัน
สั่งก่อน แล้วค่อยจู๋จี๋กันระหว่างรอ
นี่ไง ผมชอบคุณตรงนี้ คุณคิดตลอด
- คุณชอบฉันตรงนี้เนี่ยนะ - เรื่องอื่นด้วย เดี๋ยวบอก
แต่ตอนนี้ผมติดงาน ผมต้องสั่งมื้อเย็น
กล้าดียังไงถึงเล่นตัวขนาดนี้
- แล้วก็ข้าวผัดข้าวโพดหวาน - จัดเลย มีตบอลด้วยไหม
มีตบอลสองที่ แล้วก็สลัดบีตค่ะ
ขอบคุณครับ
- ดีต่อใจ - สุดยอดเลย
ได้ยินโนแลน พูดถึงคดีฆาตกรรมที่ทำไหม
มันฟังดูท้าทายในแบบที่น่าสนใจ
อะไรเล่า จริงนะ
แองเจล่า นี่เดตแรก ในรอบหลายเดือน
ฉันรู้ แต่อะไรจะสนุกไปกว่า มื้อค่ำกับคดีฆาตกรรม
ได้ งดคุยเรื่องฆาตกรรม
นั่นไนล่าเหรอ
เธอถึงมาช่วยดูลูกไม่ได้มั้ง
โอ้แม่เจ้า
- ฉันแต่งตัวไม่จัดเต็มแฮะ - ไม่หรอก นี่แอลเอนะ
ฉันเคยเห็นคนใส่รองเท้าแตะ ไปร้านอาหารระดับมิชลิน
ไม่มีใครสนใจด้วยซ้ำ
ที่จริงฉันนัดเจอใครบางคนน่ะ
ไนล่า สวัสดี
- รู้จักเธอเหรอ - เธอเป็นคู่เดตฉัน
ไม่ใช่ เธอเป็นคู่เดตฉันต่างหาก
ที่จริงคุณทั้งคู่เป็นคู่เดตฉัน
ล้อเล่นน่า
อุ๊ยตาย นางนัดซ้อนด้วย
- คุณไม่ตอบข้อความฉัน - ผมมั่นใจว่าตอบนะ
- ไม่ได้ตอบ - ไม่ตอบแฮะ
ผมคงไม่ได้กดส่งน่ะ
แล้วคุณก็โทรหาผมที่เป็นตัวสำรอง
ไม่เป็นไร ไม่ต้องพูดแล้ว
- เดตกับเธอเลย - ไม่ อลอนโซ เดี๋ยว
ผมว่าผมก็จะกลับเหมือนกัน
จริงเหรอ เราอยู่ดื่มไวน์ แล้วคุยกันไม่ได้เหรอ
ไม่ ผมทำเหมือนไม่เป็นไร ที่เป็นผู้ชาย
หนึ่งในสองที่คุณคบอยู่
เพราะผมชอบคุณมาก
และผมคิดว่าสักวันคุณอาจจะเลือกผม
- เจมส์ ฉัน… - ไม่รู้สิ…
มันเสียศักดิ์ศรียังไงไม่รู้
ขอให้คืนนี้สนุกนะ
อีกอย่าง คุณสวยมากเลยล่ะ
แรงมากแม่
ฉันจะไปชวนเธอมานั่งกับเรา
เดี๋ยว จะบ้าเหรอ ปล่อยเธอเถอะ ทำเนียนว่าไม่เห็นไป
คุณทนาย แปลกใจจังที่ได้เจอ
ใช่ แองเจล่า นี่ลูกความผม อีไลจาห์
และหุ้นส่วนเงียบที่ร้านเลิศหรูนี้
- มีตบอลอร่อยสุดยอดใช่ไหม - อร่อยมาก
- ขอตัวสักครู่นะคะ - เชิญครับ
คุณทำบ้าอะไรน่ะ
การแฮกกล้องดูเด็กมันง่าย จนน่ากลัวเลยเนอะ
คุณพลาดแล้วที่ข่มขู่เรา
ผมไม่ได้ข่มขู่ ผมให้สัญญา
และผมทำตามสัญญาเสมอ อย่างที่ผมคาดหวังให้คุณทำ
จากนี้ไป
ไม่ว่าผมอยากให้ข้ามเส้นไหน คุณก็ต้องข้ามไป
ใครก็ตามที่ผมให้คุณว่าความ คุณจะต้องรับเขาเป็นลูกความ
และถ้าผมต้องการให้คุณทรยศพวกเขา
เพื่อผลประโยชน์ผม คุณก็ต้องทำ
ผมจะถูกถอนใบอนุญาตน่ะสิ
เมื่อคุณโดนจับได้ไง
นี่คือสิ่งที่คุณยอมแลก เพื่อภรรยาและลูก
และคุณไม่อยากเบี้ยวหนี้นี้แน่
อ้อ คุณต้องสั่งโปเดอแครมด้วยนะ
ลาภปาก
เฉิน
ถ้าคุณอยากได้งาน คุณก็แค่ต้องขอ
- อะไรคะ - คุณแอบป่วนเว็บบ์
ฉันไม่รู้ว่าคุณพูดเรื่องอะไร
นิสัยแมวๆ ของเขาเนี่ยนะ มาจากคุณชัดๆ
ฟังนะ ถ้าอยากให้ฉันไปด้วย ก็ไม่ต้องหาข้ออ้างหรอก
ขอมาได้เลย
อรุณสวัสดิ์
เราเข้าใจเหตุลอบยิงเมื่อวาน ชัดเจนขึ้นแล้ว
จากข้อมูลของหน่วยต่อต้านแก๊ง
ผู้ตายทะเลาะกับอีไลจาห์ สโตน
- งั้นก็จ้างวานฆ่าเหรอ - เหมือนจะใช่
หน่วยต่อต้านแก๊งรวบรวม รายชื่อมือปืนที่อีไลจาห์อาจใช้
เราตรวจสอบกับ บันทึกบุคลากรของกองทัพ
และได้ชื่อมาสิบกว่าชื่อ
และคงเดากันได้ว่า
ตำรวจสืบสวนอยากให้ สายตรวจลงพื้นที่ตรวจเบื้องต้น
ดังนั้นไปทำงานกันนะ
อีกเรื่องหนึ่ง จ่าว่าไง
ครับ ผมตัดสินใจจะส่งต่อความรัก
และให้โอกาสคนอื่น มาเป็นลูกน้องผมในวันนี้
สมิตตี้ ตาคุณแล้ว
เอาจริงเหรอ
มีอะไรจะเสริมไหม จนท.เฉิน
ไม่มีค่ะ
เอาล่ะ แค่นี้แหละ ขอให้ปลอดภัยนะ
จ่า
งานไม่ต้องยกของหนักใช่ไหม หลังผมไม่ค่อยดี
ไม่ ไม่ต้องยกอะไร
กระเป๋าอุปกรณ์ด้วยใช่ไหม
ใช่ สมิตตี้ ผมจะเอากระเป๋าไปเอง
ที่ร้านอาหารเป็นยังไงบ้าง เกิดอะไรขึ้นเนี่ย
- เขามากันทั้งคู่เลย - โอ้ไม่
โอ้ใช่
เมื่อวานฉันเดตกับหนุ่มน่ารักสองคน
และวันนี้ไม่มีสักคน
ยังไงมันก็ต้องจบใช่ไหมล่ะ
ถ้าคุณชอบใครคนหนึ่ง คุณคงเลือกได้ไปนานแล้ว
ฉันชอบอิสระ ค่อยเป็นค่อยไปก็สนุกดี
แต่อะไร
แต่ฉันแค่…
ฉันลืมสีหน้าเจมส์ไม่ลง
ใครคือผู้เข้าประกวดคนต่อไป
เอเดน เมอร์ริตต์ อายุ 32 ปี
เคยไปรบที่อัฟกานิสถาน
ต่อด้วยรับจ้างส่วนตัวอีกหกปี
มีประวัติไหม
แฟนเก่าร้องเรียนเรื่องความรุนแรง
สมัยอยู่ฮิวสตัน
แต่ไม่มีตั้งแต่มาแอลเอ
- ไง - เอเดน เมอร์ริตต์
ใช่ ผมเอง
เมื่อวานตอนเที่ยงคุณทำอะไร
เจอคำถามนี้แล้วหวั่นๆ คุณจะรู้ไปทำไม
เมื่อวานมีมือปืนซุ่มยิง
อ๋อ ใช่ๆ คือผมเห็นในข่าว
ประวัติผมชวนให้สงสัยซะด้วย
เข้าใจแล้วว่าทำไมอยากเจอผม
แต่คำตอบของคำถามคุณ มีความย้อนแย้งอยู่
เพราะเมื่อวานตอนบ่าย ผมอยู่ที่สโมสรยิงปืนในเมือง
อ๋อ งั้นก็ดี มีหลักฐานไหม
ผมมีใบเสร็จซื้อกระสุนอยู่มั้ง เดี๋ยวไปดูให้
ขอเข้าไปข้างในได้ไหม
ครับ ไม่ได้ เดี๋ยวผมก็ออกมา
- ผมรู้สึกได้ คุณรู้สึกไหม - มาเต็ม
แต่ก็ฉลาดเลือกพยานที่อยู่นะ ทำให้เขามีเหตุผลที่อยู่แถวนั้น
ลูซี่ ผมเห็นปืนไรเฟิล
นั่นทำให้เรามีเหตุอันควรสงสัย
ผมบอกให้รอข้างนอกนี่
คุณครับ ช่วยยกมือขึ้นด้วย
ไม่เอาน่า เข้าใจผิดแล้ว ผมมีใบเสร็จอยู่นี่
ค่ะ เราจะตรวจสอบเรื่องนั้นดู
แต่ตอนนี้คู่หูฉันขอให้คุณยกมือขึ้น
คุณไม่อยากให้ผมทำแบบนั้นหรอก
อยากสิ ค่อยๆ ยกนะ
โอเค
ผมดึงสลักในห้องนอนออกแล้ว
ผมตั้งใจจะระเบิดรถคุณ ตอนคุณกลับเข้าไป
แล้วเผ่นก่อนควันจะจางลง
แต่ก็นะ ตอนนี้คุณเร่งผมเอง
คุณไม่ได้รอดจากการไปรบ เพื่อมาตายแบบนี้นะ
ก็ดีกว่าติดคุกแล้วกัน
วางปืนลงซะ ไม่งั้นจะได้ รู้รสสะเก็ดระเบิดกันหมดนี่แหละ
โอเค ก็ได้ คุณชนะ
- ทำอะไรน่ะ - คุณยิงแม่นกว่าผม
- ผมวิ่งไวกว่านิดหน่อย - โนแลน…
- มีแผนที่ดีกว่านี้ไหมล่ะ - คุณสองคนพูดบ้าอะไรกัน
ระเบิดมือใช้เวลาประมาณ สี่วินาทีในการจุดชนวน
ถ้าฉันยิงคุณที่ก้านสมองส่วนท้าย
เขาจะมีเวลาพอหยิบระเบิด
หลังจากคุณทิ้งและโยนไปข้างนอก
ก่อนที่มันจะระเบิด โนแลน
ที่จริงผมตั้งใจจะ เตะมันกลับเข้ามาในบ้าน
ที่ที่เขาอาจ มีระเบิดมากกว่าเนี่ยนะ
คุณพูดถูก เปลี่ยนแผน
กระเดื่องยังโดนกดอยู่ เราเอาอยู่ ขอบคุณนะ
อะไร มันได้ผลไง
7-อดัม-15 ขอกำลังเสริม และผู้บังคับบัญชามาจุดที่เราอยู่
หน่วยกู้ระเบิดด้วย
เอาไปข้างนอก ระหว่างที่เรารอได้ไหม
นั่นสิ 7-อดัม-15 ขอหน่วยกู้ระเบิดด้วย
- ฮัลโหล - กล้องดูลูกหายไปไหนหมด
- ผมทิ้งไปแล้ว - ว่าไงนะ ทำไมล่ะ
เขาเรียกคืนเพราะไม่ปลอดภัย มันติดไฟง่ายน่ะ
เราซื้อใหม่ที่ไฮเทคกว่าก็ได้
โอเค เก่งมากที่เห็น
ที่รัก ผมต้องวางแล้ว
เลขาไม่อยู่ที่โต๊ะ ผมเลยคิดว่าแวะเข้ามาดีกว่า
ได้สิ มีอะไรให้ผมช่วยล่ะ
วางตัวแบบใหม่ได้ถูกใจผมนะ คุณทนาย
มีทั้งความมั่นใจและเชื่อฟัง ในระดับที่เท่ากันดี
ผมอยากให้คุณเอานี่ ไปให้ลูกความใหม่ของคุณ
ลูกความใหม่ไหน
ผมชื่อเวสลีย์ เอเวอร์ส ผมจะเป็นทนายให้คุณ
มาได้สักที
บอกมาตามตรงเลยว่าผมจะซวยแค่ไหน
ไว้เราค่อยคุยเรื่องนั้น ก่อนอื่น ผมมีอะไรจะให้คุณ
เขาลังเลแฮะ
คุณคงยังใหม่ในการทำงานกับเพื่อนเรา
ในช่วงที่คุณคิดว่า มีอิสระในการตัดสินใจ
คุณคงให้สัตย์ปฏิญาณว่าจะ รักษากฎหมาย ไม่ใช่ฝ่าฝืนสินะ
ตอนนี้คุณลังเลอยู่เหรอ
คุณพอจะช่วยและสนับสนุน การทำผิดกฎหมาย
ด้วยการเอาสิ่งในซองนั้นให้ผมได้ไหม
การที่คุณเอามาให้ผม อาจเป็นการละเมิดจรรยาบรรณ
ซึ่งอาจทำให้คุณถูกถอนใบอนุญาตได้
แต่คุณคงไม่มาที่นี่ ถ้าคุณมีทางเลือก จริงไหม
ที่จริงมันเป็นของคุณน่ะ
(คุณทนาย คุณสอบผ่าน)
คุณโชคดีนะ
ถ้าคุณไม่ผ่านการทดสอบของอีไลจาห์
คุณต้องกลายเป็นปุ๋ยแน่
แล้วคุณวางแผนจะช่วยผม จากเรื่องวุ่นวายนี้ยังไง
- เป็นไงบ้างคะ จ่า - ก็ดี
ทำไมสมิตตี้ไม่ทำเอกสารล่ะ
เขาอ้างว่าแพ้กระดาษน่ะ
- ไม่ตลกนะ - คุณน่าจะขอฉันสิ
ผมกำลังช่วยคุณอยู่นะ
ยังไง ด้วยการบอกทั้งสถานี
ว่าคุณอยากนั่งรถกับสมิตตี้มากกว่า
ฉันที่เป็นอดีตเด็กใหม่เหรอ
ฟังนะ บางคนอาจมองว่าคุณถูกลดขั้น
ถ้าคุณกลับมาทำงานกับพี่เลี้ยง
คนอื่นอาจมองเป็นอย่างอื่นได้
ทำไมล่ะ เพราะฉันเป็นผู้หญิง และคุณเป็นผู้ชายเหรอ
ผู้ชายที่หล่อมากด้วย
ตลกน่า ฟังนะ ฉันซาบซึ้งในเจตนาของคุณ
แต่ใครจะคิดยังไงก็ช่าง การเป็นผู้ช่วยจ่าจะ…
ลูกน้อง
การเป็นผู้ช่วยจะทำให้ฉัน โดดเด่นเมื่อถึงเวลาเลื่อนขั้น
แค่นั้นก็คุ้มค่าแล้ว ที่ต้องทนกับบททดสอบทิม
และหลักเกียรติยศ แบบดั้งเดิมอีกครั้ง
จะบอกว่าคุณอยากทำงานนี้เหรอ
ถ้าคุณบอกว่าอยากให้ฉันทำน่ะ
เป็นไงเป็นกัน มาลุยกันเลย
พรุ่งนี้คุณมาก่อนประชุมหนึ่งชั่วโมง
แล้วผมจะแจ้งเรื่องระเบียบการใหม่
ได้ค่ะ ขอบคุณค่ะ
ด้วยความยินดี
สู้ๆ นะคะ ทำเอกสาร
เจมส์
คุณมาทำอะไรที่นี่
แอรอนขอให้ผมแวะมา เขาบอกว่าต้องคุยกับผม
โกหกครับ ผมรับบทพ่อสื่อต่างหาก
- เด็กใหม่ ฉัน… - เดี๋ยวก่อน
ผมแค่พยายามเต็มที่ เพื่อแก้ไขเรื่องวุ่นวายที่ผมก่อ
เมื่อวานคุณดีกับผมมากตอนเราเจอกัน
ผมเลยรู้สึกว่าต้องตอบแทนคุณ
ทันทีที่ผมให้โต๊ะจอง กับคุณสายสืบฮาร์เปอร์
เธอก็ชวนคุณ
พอคุณไม่ตอบ เธอก็จะไปคนเดียว
แต่ผมกดดันให้เธอ ชวนผู้ชายอีกคนไปแทน
คุณก็รู้ว่า เธอเก็บความลับเก่งแค่ไหน
ผมยังเห็นอยู่เลยว่าเธอเสียใจแค่ไหน
ตอนที่เธอรู้ว่าตัวเองทำร้ายคุณ ดังนั้น…
ไม่รู้สิ ให้โอกาสเธออีกครั้งดีไหม
เจอกันพรุ่งนี้ครับ
เรื่องจริงเหรอน่ะ
จริง
ฉันขอโทษที่ทำทุกอย่างพัง
โอเค คุณพาผมไปกินมื้อค่ำได้นะ
- ได้เหรอ - ได้ ได้สิ
โอเค
แต่ถ้ามีเมนูไหนที่ผมต้อง กูเกิลเพื่อหาว่ามันคืออะไร
- ผมจะเดินออก - ไม่
- ผมไม่กินนะ - คุณไม่ได้กินหรอก
- กินไม่ได้ ไม่ๆ - ค่ะ ฉันเข้าใจ
ฉันมาคิดเรื่องคดีวางเพลิงแล้ว
มีการฆ่าคนและจุดไฟอำพราง ซึ่งเป็นวิธีทั่วไป
ที่แปลกคือมีกระดูกหัก
ฉันเลยค้นดู และพบสองคดีล่าสุดที่ปิดไม่ลง
มีรูปแบบก่อเหตุคล้ายกัน
ทั้งสองคดีเกิดที่เนวาดา
สองศพขาหัก ก่อนตายในกองไฟ
ฆาตกรรมสามคดี ที่บิดเบือนวิธีแบบเดียวกัน
เราเจอตัวฆาตกรต่อเนื่องแล้ว
คำบรรยายโดย: ฐิตาภา สิทธิวงศ์